اهلا وسهلا بيكم و حلقه جديدة من حلقات تكتيكات الفوتبوليستا
معاكم فادي نبيل
انشاء الله فى الفيديو ده هنحلل مع بعض نهائي اليورباليج
بين فريقي تشلسي الأنجليزي بقيادة  ماوريزيو ساري
و الارسنال الانجليزي بقيادة اوناي ايمري
بدأ اوناي ايمري بداية جيدة جداً من بداية الشوط الاول
من حيث الضغط العالي و بناء اللعب  و تضييق المساحات علي فريق تشلسي فى عملية بناء اللعب
بينما ماوريزيو ساري يحسب ليه تحركه السريع و بأنه كان ليه اكثر من خطة بديلة
و اللي بيها يتوج باول بطولة ليه فى مسيرته التدريبية
بعد 29 سنة من العمل كمدرب
فايه هي افكار اوناي ايمري
و ازاي ساري قدر يتغلب عيلها
ده بقي اللي هنعرفه فى التفاصيل
زي مذكرت من شوية بأن ايمري بدأ الضغط العالي مع فرض الرقابة علي ثلاثي خط الوسط لفريق تشلسي
لعلمه تماماً بأن ساري من محبي بناء اللعب من الخلف
فزي محنا شايفين ضغط عالي من قبل فريق الأرسنال بدءاً من الثلث الأخير من مرمي فريق البلوز تشلسي
مع فرض الرقابة علي ثلاثي خط وسط تشلسي
اوزيل مع جورجينيو و توريرا مع كوفازيتش و اخيرا تشاكا مع كانتي
فحارس مرمي تشلسي كيبا معندوش اي خيار فى عملية بناء اللعب سوي ارسال كرات طويلة للاطراف
وهنا بنشوف تقدم الظهير نيلس للضغط علي الظهير ايميرسون فى عملية الضغط العالي
مره تانية بنشوف الضغط العالي من فريق الجانرز ارسنال
ولكن هنا بنلاحظ تواجد نيلس بين ايمرسون و هازارد
لان ببساطة لو تحرك نيلس الي الأمام هيسيب قلب الدفاع سقراطيس بمفرده امام هازارد
و هنا من المؤكد هيكون فى مساحة لهزارد
و طبعاً مع فارق الأمكانيات بين مدافع فريق الأرسنال سقراطيس و هازارد واللي هتصب طبعاً للاعب فريق تشلسي
فعشان كده كنا بنشوف نيلس بيتحرك للضغط بعد بتمرر الكرة لأيمرسون مش قبل تمرير الكرة
كذالك الحال تواجد كولاسيناك بين ازبيليكويتا و بيدرو
و تقدم كولاسيناك للضغط بعد تمرير الكرة
نيجي بقي في حالة الاستحواذ الارسنال كان شكله ازاي
اعتمد ايمري فى حالة الأستحواذ الـ3/2/3/2
فاعتمد ايمري علي تواجد لاكازيت و أوباميانغ بين خط دفاع فريق تشلسي
لأعطاء مساحة للاظهرة علي الأطراف للتقدم سواء لكولاسيناك او نيلس
مع أعطاء حرية التحرك لأوزيل فى عمق نصف ملعب فريق تشلسي
مرة كمان تواجد مهاجمي فريق الأرسنال بين مدافعي فريق تشلسي لأعطاء المساحات للأظهرة للتقدم
فى ظل لأعتماد علي الكرات الطويلة
ففكرة ايمري هي دخول مهاجمي الجانرز بين خط دفاع البلوز
لأعطاء مساحات للأظهرة و الأعتماد عليهم بعمل العرضيات داخل منطقة الجزاء
مع تواجد ثلاثي داخل منطقة الجزاء لاكازيت، أوباميانغ  و مسعود اوزيل
طيب كل الكلام ده جميل من ناحية فريق الأرسنال
طيب ازاي استطاع ساري بأنه يتفوق علي افكار ايمري
احب انوه بس بأن اول نصف ساعة من الشوط الاول بأن ساري كان بيعتمد علي الكرات الطويلة
ففي اول نصف ساعة عمل تشلسي بـ20 كرة طويلة من مجمل 45 كرة طويلة عملها خلال الـ90
لاستغلال الضغط العالي اللي بيقوم به فريق الأرسنال و محاولة استغلال المساحات الموجودة خلف دفاع الأرسنال
ولكن من دقيقة 30 بدات كرة تشلسي تختلف
فبدأ ساري يقوم بالضغط العالي
زائد انه بقي يدور الكرة علي الأطراف بتمريرات قصيرة عشان يخلق مساحات
سواء فى العمق او علي الأطراف في نصف ملعب فريق الارسنال
فعملية احراز الهدف الأول و اللي احرزه جيرو فى بداية الشوط الثاني
أتي إثر عملية تدوير الكورة علي الجهه اليمني
و خلق المساحة علي الجهه اليسري
اللي يقدر ايميرسون يتقدم فيها و يعمل العرضية
فمع تحرك بيدرو بين قلب دفاع و ظهير الأرسنال
اعطي مساحة لجيرو للتقدم و عمل رأئسية رائعة يحرز بها الهدف الاول لفريق تشلسي
بعد الهدف الاول تراجع فريق تشلسي بالضغط الي خط النص
و لمحاولة تضييق المساحات علي فريق الارسنال
و الاعتماد علي الهجمات المرتدة
ليحرز البلوز الهدف الثاني
من افتكاك الكرة من وسط الملعب
و تحرك هازارد من ناحية الشمال
و بتحرك جيرو فى عمق منطقة الجزاء جلب معاه كوسيلني و مونريال
و خلق مساحة لبيدرو فى عمق منطقة الجزاء لفريق الأرسنال ليحرز الهدف الثاني
نيجي بقي للخلاصة
من الممكن نقول ان ساري خلاص بقي عارف الدوري الأنجليزي
و عارف انه لازم ولابد يكون عنده اكثر من خطة بديلة
فى حال تعثر فكرة من افكاره
فيحسب ليه تحضيره للمباراة و دراسته لفريق الأرسنال بشكل كويس
بينما اوناي ايمري بدأ بداية رائعة جداً
ولكن صدم بأفكار ساري ده اولاً
ثانياً لياقة لاعبيه مقدرتش تجاري لاعيبه تشلسي اللي كانوا فى اوجهم عطائهم
وخصوصاً ايدين هازارد
و بكده خلصت حلقتنا
و يارب اكون وفقت فى تحليل المباراة
و متنسوش
Share
و Subscribe للقناة
واذا عجبك الفيديو دوس Like
و اشوفكم فى الحلقة الجاية
اللي هتكون انشاء الله خاصة عن نهائي دوري الأبطال
كان معاكم
فادي نبيل